# Job_jocker
👨‍🔧🤝👨‍💼

ДИПЛОМНЫЙ ПРОЕКТ ПО КУРСУ PYTHON BACKEND DEVELOPER в GEEKBRAINS

JOB JOCKER (www.jobjocker.ru) - рекрутинговый интернет-портал, который позволит связать между собой сотрудников, ищущих работу и работодателей, которые ищут подходящих сотрудников по средствам размещения и подбора вакансий и резюме. 

СТЭК:
- Django(3.7)
- Bootstrap
- HTML
- CanvasJS(canvasjs.com)

ТРЕБОВАНИЯ К СТРУКТУРЕ И АРХИТЕКТУРЕ:

Главная страница, которая объясняет правила портала, дает возможность зарегистрироваться или пройти авторизацию, просмотреть список компаний партнеров или пролистать ленту новостей. 

Зарегистрированному пользователю в зависимости от роли становится доступна страница с базой данных по вакансиям или резюме.

У зарегистрированного пользователя должен быть личный кабинет с необходимым набором функций в зависимости от роли.

Административная панель для осуществления модерации.



ОПИСАНИЕ РОЛЕЙ:

На сайте должны быть реализованы следующие роли:
Неавторизованный пользователь. Может прочитать описание портала, просмотреть ленту новостей, просмотреть список компаний партнеров, заполнить форму авторизации или пройти регистрацию.

Сотрудник. Зарегистрированный пользователь, который может размещать и управлять одним или несколькими своими резюме, имеет доступ к базе вакансий и возможность откликнуться.

Работодатель. Зарегистрированный пользователь, которому доступно заполнение карточки компании, размещение вакансии и работа с базой резюме IT-специалистов.

Модератор. Проводит пост-модерацию карточек компаний/вакансий/резюме. Может размещать новости на портале.


ФУНКЦИОНАЛЬНОЕ ОПИСАНИЕ:

Регистрации и авторизации пользователей с обязательным выбором роли участника и предоставляемой формой для заполнения, в зависимости от выбранной роли.

Размещения резюме, с возможностью заполнить/редактировать/сохранять как черновик личные данные, весь опыт работы, а также образование, дополнительные сертификаты и курсы в хронологическом порядке.

Просмотр своих откликов на вакансии и статус по ним.

Просмотр предложений от работодателя и возможность ответить на них.

Размещения карточки компании с возможностью заполнять/редактировать подробную информацию о компании и приветственное письмо, которое отображается в самом начале карточки компании.

Создание и размещения вакансий компаниями, которые прошли проверку модераторами.

Просмотр предложений по вакансиям и статус по ним.

Просмотр откликов от пользователей-сотрудников с возможностью ответить на них.

Функционал полной пост-модерации вакансий, размещенных компанией.

Функционал простого и расширенного поиска вакансий или резюме, в зависимости от роли авторизованного пользователя с возможностью добавления в избранное.

Функционал отправки резюме на выбранную вакансию.

Функционал отправки предложения о вакансии на выбранное резюме.

Новостной портал для продвижения сайта в поисковых системах.


ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ С СИСТЕМОЙ:

Сценарии использования 1  (Соискатель,

Незарегистрированный пользователь-сотрудник заходит на сайт, просматривает главную страницу, читает описание и правила портала, просматривает ленту новостей и список компаний партнеров. 

Решает пройти регистрацию, сайт предлагает ему выбрать роль и заполнить обязательные поля. 

После авторизации пользователь-сотрудник попадает на страницу с базой данных по вакансиям и возможностью перехода в личный кабинет для заполнения резюме. 

Воспользовавшись расширенным поиском пользователь просматривает вакансии, выбрав одну из них пытается откликнуться на вакансию, сайт сообщает ему: “Нет доступных резюме для отклика на вакансию. Создайте резюме в личном кабинете.”

Пользователь-сотрудник добавляет выбранную вакансию в избранное и переходит в ЛК, где по предложенной сайтом форме заполняет резюме, но решает его не публиковать, а сохранить в черновик, чтобы вернуться к нему позже. Выходит из личного кабинета и попадает на главную страницу с формой авторизации.

Сценарии использования 2 (Соискатель, авторизация и поиск))

Незарегистрированный пользователь-работодатель заходит на сайт, просматривает главную страницу, читает описание и правила портала, просматривает ленту новостей и список компаний партнеров. Решает пройти регистрацию, сайт предлагает ему выбрать роль и заполнить обязательные поля. 

После авторизации пользователь-работодатель попадает на страницу с базой данных по резюме и возможностью перехода в личный кабинет для заполнения карточки компании и предлагаемых вакансий. 

Воспользовавшись расширенным поиском пользователь-работодатель просматривает резюме, выбрав одно из них добавляет его в ИЗБРАННЫЕ.

Пользователь в ЛК, где по предложенной сайтом форме заполняет карточку компании  и вакансию, отправляет на утверждение модератору с последующей публикацией. Выходит из личного кабинета и попадает на главную страницу с формой авторизации.



Сценарии использования 3 (Соискатель Заявки на подбор )

Пользователь-сотрудник заходит на сайт под своим профилем, переходит в личный кабинет, редактирует сохраненное в черновиках резюме, нажимает на кнопку опубликовать. 

Переходит на страницу поиска вакансий, выбирает раздел избранное, из списка выбирает необходимую вакансию и нажимает на кнопку откликнуться, сайт предлагает ему выбрать необходимое резюме и отправить работодателю. 

В личном кабинете должен появится список откликов на вакансии с возможностью отслеживать статус и в случае положительного ответа от работодателя должна появится форма обратной связи (ЧАТ).


Сценарии использования 4( Работодатель Заявки на поиск сотрудников)

Пользователь-работодатель заходит на сайт под своим профилем. Переходит на страницу поиска резюме, выбирает раздел избранное, из списка выбирает необходимое резюме и нажимает на кнопку “отправить предложение о вакансии”, сайт предлагает ему выбрать необходимую вакансию и отправить пользователю-сотруднику. 

В личном кабинете должен появится список отправленных предложений с возможностью отслеживать статус и в случае положительного ответа от соискателя должна появится форма обратной связи (ЧАТ).

Сценарий использования 5 (Модерация)

Модератор заходит на сайт, попадает на панель управления куда выводятся все новые уведомления о поступивших на согласование корточках компаний, вакансий и резюме от соискателей. 

Проверяет, часть карточек/вакансий получают статус одобрено/опубликовано, часть отправляется на доработку с комментариями.

Модератор публикует новую новость на сайте.

